git restore giris.txt
git restore .
:

bir commit attın ve daha sonra bir şeyler yazdın ama add. veya commit yapmadın diyelim
geri dönmek istiyorsun bu yaptıkların hatalı olsun.

Git status dediğinde add. veya commit yapmadıysan zaten iki seçenek gösterecek ya bu yaptığın değişikleri add le
yada git restore yap şeklinde.

git checkout commit_id_si:
Branch değiştirirken git checkout yerine switch kullan çünkü checkout commitler arasındaki geçişi sağlar.
Yanlış bir şeyler yaptın ve bunu commitledin. Eski haline geri dönmek istiyorsun ne yapıcaksın.
git log diyip commitin id değerini görebilirsin
bu id yi kopyalayıp checkout dan sonra yazarak dönebilirsin.
Ancak bu işlem HEAD i senin id sini yazdığın commite çeker sen geri aldın ama son attığıon commiti silmedin.
head farklı yeri gösteriyor master dasın örneğin master farklı yeri gösteriyor.
git uyarı verir DETACHED HEAD kopuk head der.
kodun güncel olduğunu HEAD MASTER yazar log yazınca oradan anlarsın head farklı yere geçti.
git branch yazdığında da master yazmas head detached yazar.

geri aldığında commitlediğin duruma geri dönmek istersen git switch master dersin.
reattached head denir buna da.

veya bir önceki commitine dönüp farklı bir branch açıp oradan devam etmek istiyor olabilirsin.
git branch feat
git switch feat
git add .
git commit -m


----------------------------
git reset commit_hash_value: dönmek istediğin commite gider öncekileri siler ama bu silenen commitlerin değişikliği kalır.
git reset --hard commit_hash_value: hard dediğinde hem siler commitleri hemde değişikliklerini de siler.

git revert commit_hash:
çok kullanıcılı sistemlerde sen commiti sildin ama başkasında var conflict çıkar
bu sebeple de revert kodunu çıkarmışlar.
revert kodu silmek istediğin commitlerin silindiği yeni bir commit atar.
Revert kodu çalıştırıldığında bir mesaj ister ve bu attığı committe ben şu commitleri sildim mesajı da bu bunların
şeklinde gösterir.
revert i tarihe göre en güncel olandan geriye doğru yapmak gerekir.

reset de dönmek istediğin commitin hashini alırsın.
revert de ise silmek istediğin commitin hashini alırsın.
revert bir tarihçe tuttuğu için reset den çok daha mantıklıdır birden fazla kullanıcılı sistemlerde ise
reset kullanılmamalı.





