git restore giris.txt
git restore .
:

bir commit attın ve daha sonra bir şeyler yazdın ama add. veya commit yapmadın diyelim
geri dönmek istiyorsun bu yaptıkların hatalı olsun.

Git status dediğinde add. veya commit yapmadıysan zaten iki seçenek gösterecek ya bu yaptığın değişikleri add le
yada git restore yap şeklinde.

git checkout commit_id_si:
Branch değiştirirken git checkout yerine switch kullan çünkü checkout commitler arasındaki geçişi sağlar.
Yanlış bir şeyler yaptın ve bunu commitledin. Eski haline geri dönmek istiyorsun ne yapıcaksın.
git log diyip commitin id değerini görebilirsin
bu id yi kopyalayıp checkout dan sonra yazarak dönebilirsin.
Ancak bu işlem HEAD i senin id sini yazdığın commite çeker sen geri aldın ama son attığıon commiti silmedin.
head farklı yeri gösteriyor master dasın örneğin master farklı yeri gösteriyor.
git uyarı verir DETACHED HEAD kopuk head der.
kodun güncel olduğunu HEAD MASTER yazar log yazınca oradan anlarsın head farklı yere geçti.
git branch yazdığında da master yazmas head detached yazar.

geri aldığında commitlediğin duruma geri dönmek istersen git switch master dersin.
reattached head denir buna da.

veya bir önceki commitine dönüp farklı bir branch açıp oradan devam etmek istiyor olabilirsin.
git branch feat
git switch feat
git add .
git commit -m





