Rebasing: bazı değiştirme demek

Rebasing şu demek:
Örnek görseli img ye ekledim oradan incele.
Yeni bir branch açtın ve süreklü commitler atıyorsun ama
master da da başkaları commit atıyor sen bu yeni commitleri de kullanmak istiyorsun.
Feat branchine geçip masteri yeni branchine merge ediyorsun sürekli.
yani diğer geliştiriciler her commit attığında aslında sen kendi branchinde bir merge commit atmış oluyorsun.

******git switch feat

******git merge master : belki 100 kere çalıştırıcan
****git rebase master : bu bir kere yeter AMA

aması şu rebase tarih akışını bozar.
main branch te atılan commitleri başa alır.
seninkileri sonuna ekler ve merge commitleri atmamış olursun.
yani şöyle olur mesela
commitler var ama tarih sıraları oradaki sıralama değil.

rebase tehlikeli bir komuttur.

Hele ki sen rebase yapmadan önce insanlarla public olarak yeni dalını paylaştıysan.
ve bu insanlar senin paylaştıklarını kullanarak başka değişiklikler yapıyorsa
insanlarda bir zaman akışı olacak çünkü
sen bunu rebase yaptığında adamların komple git geçmişi ana gövde değişmiş olacak
belki de problemler conflictler çıkacak.

Daha önce paylaşmadığın bir proje ise rebase yapabilirsin öteki türlü risklidir.
çünkü eğer insanlar paylaştıklarında değişiklik yaptıysa çorba olucak ortalık.

rebase komutunu açtığın 2 inci brancte git rebase master diyerek çalıştırırsın.

rebase dediğinde merge commitleri siler.
aslında log silmek için de kullanılıyor sanırım.