GITHUB ACTIONS:
 CI / CD süreçlerine dair kubernate docker vs.

ayrıca testler, otomasyonlar , schedule lar vs ekleyebilirsin.

güvenlik denemeleri ,amazon , dağıtımlar

iş akışları , containerler

mesela kendi NPM yada MAVEN kütüphani oluşturup bunları internetten çekmiyorsun falan bu tarz mevzuları yapabilirsin.


PROJECTS:
proje yönetim aracı gibi
iş yönetim aracı gibi

WIKI:
readme den daha detaylı dokumanlar yazmak için

SECUTRITY:
otomatik güvenli kod taramaları vs, sertifikalar,
güncel lisanslar, hak ihlalleri vs,
güvenlik tavsiyeleri

INSIGHTS:
reponun özeti grafiklerle,
bağımlılıklarını izleme
forks ları izleme
lisans oluşturma, pull request, issue i vs için template ler hazırrlama
belli standartlar getirme projeye

SETTINGS:
projeyi silme, görünürlüğünü değiştirmeden branchlere hepsini yöbetebildiğin,
insanlara yetkiler tanımlayabildiğin yer.