github da proje açarken private seçmen yeterli
yada sonradan da private a çekebilirsin geri kalan her şey aynı.

private repon var yada public kullanıcı eklemek istiyorsan setting kısmına geçersin repo da ve contrubutors dan
kişiyi arar eklersin.

kişinin mailine bir istek gönderilir seni eklediler kabul ediyor musun diye kabul ederse o da seninle aynı push yetkisini alır
private repoları görebilir.

ancak bu pek doğru bir yol değil ya bu kişilerle anlaşıp master branchi koruma için her isteği birer branchte yapmalısınız.

yada master branche commit yetkisini kapayıp pr(pull request) veya master haricindekilere yetki verip merge requestlerle ilerlemek gereklidir.

aksi takdirde bir kişinin yapacağı yanlış bir işlem projeyi bozabilir.

** farklı branchlerde çalışıyorsunuz şef bunu github da incelemek istemiyor ne yapıcak:
***git pull origin feat/ucuncubolum :yeni commiti çekicek
***git branch -r :ile uzak repolara bakıcak
***git checkout origin/feat/ucuncubolum: bu şekilde kendi ide sinde inceleyebilir.