Birisin projesine destek vermek için onun kodunu

**git clone https://github.com/hakandereli/deneme.git

şeklinde kodu çekersin. .git uzantılı olduğuna dikkat et.

yada şöyle yapabilirsin.

**FORK

Fork şu demek bu projeyi al kendi githubıma şuan ki halini kopyala
bu saatden sonra yollarımız çatallanıyor ben kendi yoluma sen kendi yoluna
bundan sonra ben pushladığım sadece kendi repomda gözükecek benim.

clone ve fork için projelerin gösterildiği adresler de butonlar mevcut.

Fork ladığın yer kendi repondan gözükür.

kodu kopyalayabilirsin commit yapabilirsin ancak pushlayamassın

push yetkiye bağlıdır bu proje senin değil.

İşlem şu şekilde olmalı pull request için
1-Projeyi fork la kendi repona al

2-Geliştirmeni düzeltmeni yap kendi uzak repona pushla

2 inci adımı yapıp kendi reponda bunu gördüğünde sen bunun orjinalinin önüne geçtin
istersen bunu contribute edebilirsin yani pull request açabilirsin diyor.

yada

fetch upstream e yaparak adamın yaptığı geliştirmeleri kendine çekebilirsin.

3-pull request yolla repo sahibine
bir mesaj yazarak pull request yollarsın adama
adam alır inceler ister mergeler ister merge lemez.
yada code review changes diyerek bir yorum yazar mesela
"tamam güzel olmuş ama şunu da ekle tekrar yolla falan" diyerek"
**Comments : yorum
**Approve: Tebrik
**Request Changes : değişiklik talebi oluşturabilir.
submit review butonu ile yollar.


Mergelemek için **Merge Pull request butonuna basar.
merge i kapatmak için iptal eder yani Close Pull request yapar ama buna bir mesaj yazması gerekir.

pull request i github üzerinden ve intellij vscode visual studio gibi ekranlardan da yapabilirsin.