**Yeni açtığında şu kodlar olur.


…or create a new repository on the command line
echo "# deneme" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M master
git remote add origin https://github.com/hakandereli/deneme.git
git push -u origin master


…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/hakandereli/deneme.git
git branch -M master
git push -u origin master


açtığın branchleri githuba pushlaman için ayrıca yazman gerekir push ladığında bu branchi github da oluşturmaz
****git push origin branch-adı
intellij in git log penceresi bu konuda çok gelişmiştir yerel de repo da neler hangi branch hangi commitler olduğunu
çizerek vs hepsini gösterir.
ilk başta:
**git push -u origin master:
-u upstream demek yani bundan sonra yaptığım commitleri master olarak algıla diyorsun bu sebeple farklı branch eklemek istersen
yukarıdaki gibi yeni branchin adını vermek zorundasın.


Uzak Depo İşlemleri:
git remote add <uzak adı> <repo URL>: Uzak bir depoyu yerel depoya ekler.
git remote add origin https://github.com/hakandereli/repo.git
burada ki origin sağ taraftaki reponun adresini temsil eder bu komutu verdikten sonra.
artık her seferinde url vermezssin de origin yazarsın.
master branch yerine main kullanalım isimi kötü bir anlama geliyor gibi tartışmalar var
istediğini kullan.

git branch: local deki branchleri görüntülersin.

github ikinci branchi yolladığın da sana compare and pull request diye bir buton gösterir.
bu şu demek sen 2 branch açtın ama bunları istersen merge edip devam edebilirsin gel bunları mergeleyelim diyor.
bir yorum yazıp pull request atarsan sahibi yani kendine pull request talebi gelir bunu adam proje üzerinde görüp
kabul veya red edebilir. Görüntüleyebilir yaptığın değişiklikleri.
merge eder veya etmez yani.
merge i kabul ederse pull request onaylandı kapatıldı yazar istersen bu ikinci branchi de silebilirsin der.

daha sonra uzak repon ve localin farklı oldu çünkü sildin aslında bir branchi ve bu da farklı bir commit oldu.
bunları nasıl eşleyeceğin sysnchroized.txt de
