****git branch:
local branchleri gösterir
****git branch -r:
uzak branchleri gösterir

**git fetch origin master:
bu kod local repona çeker uzaktaki kodu.

git status
dediğinde your branch is behing 'origin/master' by 2 commits ,
and can be fast-forwarded der
yani 2 commit geride senin branchin bunu eşlemek için fast forward yapabilirsin.
yada git pull kullan der.

**git checkout origin/master:
uzak repo daki branch de geçebilirsin ama bu detached head e sebep olur hemde
git switch kullanamassın git checkout yapman gerekir.
yani bunu uzak repoya hızlıca bakmak için kullanabilirsin.
localine çekmeden önce hızlıca bir bakmak için kullanabilirsin.
geri locala dönmek için
**git checkout master
kullanabilirsin.


**git pull: git fetch + git merge demektir.
fetch neden ayrıca yapmışlar localine çekmeden merge etmeden bakabilmek için yapmışlar çakışmalar vs için.
eğer git fetch yaptıktan sonra başka bir commit atarsan bu sefer repo dan 2 adım geri desin bir de farklı commitin var der.
örnek olarak tabi yukarıda yazılanlar.

git pull remote origin: direk git pull da diyebilirdin localine çeker. git fetch gibi inceleme şansın olmaz.

merge işlemi varsa merge için message istemeye geçer.

Eğer pull yağtığında başka değişiklerin varsa onları da remote dan geri de kalmamak için
pushlayacaksın.