Farklı bir branch açtın ve bir şeyler yazıyorsun ama müdürün aradı ve acil olarak
master branch te bir değişiklik yapmanı istedi ne yapıcaksın?

Yeni branch teki kodunu da yarım bırakmak istemiyorsun yarım commit atmak istemiyorsun müdürler izliyor diyelim.

add . demeden git izin vermez checkout veya switch yapamazsın

add . diyip commit etmessen switch master yapınca master branchine gelir değişikliklelerin.

tabi çakışma olmadığı durumda çakışma varsa conflicti de çözmeni isteyecek

Bu değişikliklerinin master da olmasını istemiyorsan master dayken
git restore ilkbolum.txt dersen master daki haline çevirir o dosyası ama branchteki kodu da geri alır bu.

1- ya commitliycen yeni branchtekini(yarım da kalsa)
2- ya bu değişiklikten vazgeçicen restore veya mainde geri alırsın değişikliği
3- yada stash yapıcan

stash nedir depo demek aslında
calışma alanı > index-stagin > local repo > remote repo
gibi değil bu ağacın dışında ap ayrı bir yerde saklar bu değişikliklerini daha sonra sen istersen:

git add . git commit bile yapmadan bu değişikliklerini
git stash yapıcan bu bu değişikliği alır çıkarır buradan.
bu değişikliği farklı branchte yaptın diye orada uygulamak zorunda da değilsin istediğin branchte uygulayabilirsin.
git stash pop dediğinde sakladığı özel yerden geri alır bunu.

git stash list deyince özel depondaki değişikleri görürsün.
pop yaptığın da bu listeden siler bunu

git stash dediğinde hepsini ekler stashe istediğini uygulamak için
git stash apply stash@{0} gibi özel olarak pop edebilirsin.

git stash clear stash leri siler.

apply pop gibi değildir liste den silmez bunu.

